### 2010-10-28 Quantenkryptographie/tex/auswertung.tex
plots in tex drin. auswertung weiter

\begin{figure*}[htb]
 \centering
%  \includegraphics[page=8,viewport=166 482 445 565,clip,%
%   width=0.8\paperwidth,keepaspectratio]{%
%   ../doc/crypto3}
 \caption{Aufbau des Experiments}
 \label{fig:sim_frequenz}
\end{figure*}

\begin{figure*}[htb]
 \centering
%  \includegraphics[page=8,viewport=166 482 445 565,clip,%
%   width=0.8\paperwidth,keepaspectratio]{%
%   ../doc/crypto3}
 \caption{Aufbau des Experiments}
 \label{fig:sim_alpha}
\end{figure*}

@@

Mit kleiner werdenden Frequenzen nimmt die Similarity unabhängig von der
gewählten Dämpfung ab. Eine Begründung hierfür könnte der Einfluss des
Streulichtes sein. Als mögliche Quellen wäre das verbleibende Umgebungslicht 
im Labor denkbar, danaben aber auch Wärmestrahlung. Thermische Prozesse im
Detektor tragen ebenfalls ein Teil zum Fehler bei.
Wenn man davon ausgeht, dass die Anzahl der Streuphotonen pro
Zeitintervall konstant bleibt, so steigt der relative Fehler und damit auch die
Similarity, wenn im gleichen Zeitfenster nur wenige Photonen des Signals den
Detektor erreichen. Bei hohen Frequenzen dagegen macht der Anteil des
Streulichtes am Gesamtsignal im Detektor nur einen geringen Prozentsatz aus,
wodurch die Similarity größere Werte annimmt.

@@

>>>>

\begin{figure}[htb]
 \centering
 \includegraphics[width=\columnwidth,keepaspectratio]{%
  ../tmp/similarity_vs_Hz}
 \caption{Similarity in Abhängigkeit von der Frequenz $f$}
 \label{fig:sim_frequenz}
\end{figure}

\begin{figure}[htb]
 \centering
 \includegraphics[width=\columnwidth,keepaspectratio]{%
  ../tmp/similarity_vs_alpha1}
 \caption{Similarity in Abhängigkeit vom Dämpfungsexponenten α bei Frequenzen%
 von $f\in [50;500]$ Hz}
 \label{fig:sim_alpha1}
\end{figure}

\begin{figure}[htb]
 \centering
 \includegraphics[width=\columnwidth,keepaspectratio]{%
  ../tmp/similarity_vs_alpha2}
 \caption{Similarity in Abhängigkeit vom Dämpfungsexponenten α bei Frequenzen%
 von $f\in [1;10]$ kHz}
 \label{fig:sim_alpha2}
\end{figure}

@@

Zunächst wurde die Frequenzabhängigkeit der Similarity untersucht (s.
\fref{sim_frequenz}). Mit kleiner werdenden Frequenzen nimmt die Similarity
unabhängig von der
gewählten Dämpfung ab. Eine Begründung hierfür könnte der Einfluss des
Streulichtes sein. Als mögliche Quellen wäre das verbleibende Umgebungslicht 
im Labor denkbar, danaben aber auch Wärmestrahlung. Thermische Prozesse im
Detektor tragen ebenfalls ein Teil zum Fehler bei.
Wenn man davon ausgeht, dass die Anzahl der Streuphotonen pro
Zeitintervall konstant bleibt, so steigt der relative Fehler, wodurch die
Similarity verringert wird, wenn im gleichen Zeitfenster nur wenige Photonen des
Signals den
Detektor erreichen. Bei hohen Frequenzen dagegen macht der Anteil des
Streulichtes am Gesamtsignal im Detektor nur einen geringen Prozentsatz aus,
wodurch die Similarity größere Werte annimmt.

@@

Weiterhin bewirkt die konkrete Wahl des Wertes des Dämpfungsexponenten bei
konstant gehaltener Frequenz verschiedene Similarity-Werte. In \fref{sim_alpha1}
und \fref{sim_alpha2} sind die Verläufe für verschiedene Frequenzen dargestellt.

Wie man erkennen kann, nimmt die Similarity unabhängig von der gewählten
Frequenz mit steigender Dämpfung ab. Eine Ausnahme bildet zum einen die mit
\SI{50}{Hz} aufgenommene Kurve und zum anderen die zu einem Exponenten von $α=6$
gehörenden Punkte in \fref{sim_alpha2}. Eine stärkere Dämpfung bedeutet weniger
Photonen, die pro Laserpuls den Detektor erreichen können. Somit wächst, wie
schon weiter oben beschrieben, der Einfluss von in der Apparatur vorhandenem
Streulicht, was zu geringeren Similarity-Werten führt.

Für geringere Dämpfungen können im Mittel mehr Photonen pro Puls die Filter
passieren. Dies führt zu einer Zunahme an Messwert-Anzahlen und somit zur
Verringerung von statistischen Unsicherheiten bzw. Schwankungen. Andererseits
kann es somit durch Verunreinigungen der optischen Elemente zu einer Zunahme
von Streulicht kommen, was zu einer Verringerung der Similarity führt. Da aber
die Similarity für kleiner werdende Exponenten generell größere Werte annimmt,
lässt sich vermuten, dass diese Streulichtzunahme klein ist im Vergleich zum
größeren Einfluss des Streulichts bei größeren Dämpfungsexponenten.

In einer realen Anwendung würde man allerdings aus anderen Gründen nicht zu
kleinen Dämpfungen übergehen, da es hier bedingt durch die Wahl
eines Lasers als Lichtquelle wahrscheinlicher wird, dass mehr als ein Photon
gleichzeitig die Apparatur durchqueren, was dazu führt, dass ein potentieller
Spion größere Chancen hat, unentdeckt zu bleiben und somit unbemerkt partielle
Kenntnis über den Schlüssel erlangen kann.

Um die gemessenen Daten genauer untersuchen zu können, wird eine Theorie
benötigt, die den Einfluss der Veränderung der beiden betrachteten Parameter in
einer Formel beschreit. Mit einer solchen Formel könnte man die gemessenen
Daten fitten und so einen quantitativen Vergleich zwischen Erwartung und
Experiment anstellen. Da uns keine solche Theorie bekannt ist und nur relativ
wenige Messpunkte vorliegen, konnte kein sinnvoller Fit erstellt werden. Daher
musste sich auf die Betrachtung von Tendenzen beschränkt werden.

Schließlich wurden die aus den Unsicherheiten der Parameter resultierenden 
Fehlerbalken in alle gezeigten Histogramme hinzugefügt.

-fehler für similarity benötigt weiterer untersuchungen um systematik quantifizieren
zu können
- schlüssel nicht gut, siehe tab., bildübertragung nicht möglich

### 2010-10-28 Quantenkryptographie/tex/versuchsziel.tex
rechnung zur abschwaechung
plots in tex drin. auswertung weiter

Um das erste EOM auf der Seite des Senders (Alice) einzustellen, wurde direkt
hinter dem EOM der zweite Vertikalpolarisator platziert. Darauf folgte die
Photodiode, die ihrerseits über einen Verstärken an ein Oszilloskop
angeschlossen wurde. Durch die softwareseitige Variation der Spannung konnten
Minima und Maxima gefunden werden, die die vertikale beziehungsweise der
horizontale Polarisationsrichtung festlegen. Auf halbem Weg zwischen diesen
Extrema findet man die Einstellung für das zirkular polarisierte Licht. Eine
genauere Unterscheidung ist nicht ohne Umstände möglich und auch nicht notwendig.

@@

>>>>

Um das erste EOM auf der Seite des Senders (Alice) einzustellen, wurde direkt
hinter dem EOM der zweite Vertikalpolarisator platziert. Darauf folgte die
Photodiode, die ihrerseits über einen Verstärker an ein Oszilloskop
angeschlossen wurde. Durch die softwareseitige Variation der Spannung konnten
Minima und Maxima gefunden werden, die die vertikale beziehungsweise der
horizontale Polarisationsrichtung festlegen. Auf halbem Weg zwischen diesen
Extrema findet man die Einstellung für das zirkular polarisierte Licht. Eine
genauere Unterscheidung ist nicht ohne Umstände möglich und auch nicht notwendig.

@@

Somit sind alle experimentellen Voraussetzungen getroffen, um die Basen gezielt
einstellen zu können.
